1 ¿Qué es la terminal? ejecucion de linea de comando
2 ¿Qué es un comando? archivo con argumentos y modificadores
3 ¿En qué se diferencian un archivo y un directorio? un archivo guarda info y un directorio los agrupa
4 ¿Qué significa que una utilidad sea interactiva?
5 ¿Qué significa que una utilidad sea batch? que se va a ejecutar o es un archivo ejecutable no es una interface grafica
6 ¿En qué casos es útil trabajar con awk?Datos estructurados
7 ¿Qué tipos de permisos existen sobre un mismo archivo?lectura, escritura y ejecucion
8 ¿Para qué se necesita un sistema de manejo de paquetes? para instalara las dependencias
9 ¿En qué se diferencian tar y gzip? tar combina archivos en uno solo y gzip los comprime
10 ¿Cuál es la herramienta de búsqueda más versátil? find
11 ¿Cuál es la diferencia entre CURL y WGET? wget descargar un archivo

12 ¿De qué manera se asegura la comunicación entre computadoras? protocolo encriptado
13 ¿Para qué sirven las variables de entorno? comunicacion entre procesos
14 ¿Para qué sirve crear scripts bash? para ejecutar lineas de mando
15 ¿Cuál de estas utilidades sirve para dejar tareas programadas? crod
16 ¿Cuáles son los flujos estándar? entrada salida y error